# Проекты в рамках курса "Аналитик данных" от Яндекс Практикума
## [Анализ оттока клиентов банка](https://github.com/ppimenova/yandex_data_analysis/blob/main/churn_customers_analysis.ipynb)
### Материалы
[Презентация](https://disk.yandex.ru/d/XTXeZSb102Df7Q)

[Дашборд](https://public.tableau.com/app/profile/ekaterina.pimenova/viz/_16820648273800/sheet12#2)
### Описание проекта
В банке "Метанпром" по непонятным причинам наблюдается критический отток клиентов. Отдел маркентинга хочет придумать программу лояльности для их удержания, поэтому главная **цель проекта - выделить сегменты пользователей, которые перестают пользоваться услугами банка**
## [Анализ эффективности рекламных вложений приложения Procrastinate Pro+](https://github.com/ppimenova/yandex_data_analysis/blob/main/Effectiveness_of_advertising_investments.ipynb)
### Описание проекта
В данном исследовании проводится анализ убытков приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на вложения в рекламу, комапния не смогла выйти в плюс и ее доход находится ниже уровня окупаемости. 

В распоряжении есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.

**Целью исследования явлеятся определение**:

- откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются,
- сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов;
- сколько денег приносит каждый клиент,
- когда расходы на привлечение клиента окупаются,
- какие факторы мешают привлечению клиентов.

## [Анализ поведения пользователей мобильного приложения](https://github.com/ppimenova/yandex_data_analysis/blob/main/Application_user_behavior_analysis.ipynb)
В данном проекте мы проанализируем поведние пользователей в мобильном приложении, специализирующемся на продаже продутов питания
### Описание проекта
**Цели проекта:**

- Изучить воронку продаж и исследовать, как пользователи доходят до покупки. Выяснить, сколько пользователей доходят до покупки, а сколько пользователей застревает на каких-то шагах (также изучить, на каких именно);
- Исследование результатов A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выяснить, какой шрифт лучше.
## [Анализ результата A/B теста](https://github.com/ppimenova/yandex_data_analysis/blob/main/AB_test_results_analysis.ipynb)
### Описание проекта
**Основная цель проекта** — провести оценку результатов A/B-теста. 
**Нам необходимо:** 

- проверить соответствие полученных данных техническому заданию; 
- оценить влияние внешних факторов; 
- выяснить, увеличилась ли конверсия каждого этапа в связи с введенным нововведением. 

В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.
